### 2014-12-13 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ingresa la sección donde se describe el nuevo algoritmo de reconstrucción para el caso real

\subsubsection*{Asociar puntos 2D}

@@

 \begin{figure}[!ht]
   \centering 
    \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}}
   \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
   \label{img_asociacion} 
 \end{figure}

\subsubsection*{Mejor asociación}

@@

\subsection{Resultados sobre secuencias sintéticas}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
\caption{Resultado de la reconstrucción. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
\end{figure}

Como se mencionó previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  “Asociar puntos 2D”. Uno de ellos considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.  La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cercana  recorriendo las cámaras en algún sentido.\\

@@

                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Viejo}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{Algoritmo Nuevo}                                                                                            \\ \hline
\multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Marker\\ Ground\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Name\\ Ground\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error \\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Error\\ Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Percentil\\ 99\% (cm)\end{tabular} \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{l|}{}                                                         & Secuencia                                             & 0.38556                                                          & 1.7907                                                        & 0.35686                                                         & 0.81266                                                       \\ \cline{2-6} 

@@

@@

En la tabla xxx se muestra una comparación de resultados. En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo. En cambio se observa además  el error considerando el 99\% de los marcadores (TIENE SENTIDO ESTO?) donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa. Por esta razón se ha elegido las segunda de las implementaciones.
Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primero de los algoritmos se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras  puede ser muy baja. El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas. En este caso las asociaciones que se encuentren tienen mayores posibilidades de ser asociaciones incorrectas influyendo negativamente sobre el desempeño global del algoritmo.

\subsection{Reconstrucción de marcadores a partir de secuencias reales}

Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección , por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección….. Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente. Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética con tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se prueba sobre el sistema.  En este caso los resultados tampoco han sido aceptables. Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\

@@

Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción. Los cambios se realizaron con la idea de lograr un desempeño aceptable sin tener que modificar la estructura global del sistema, por lo que se parte de la implementación ya realizada del algoritmo.

Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real. Aíslando los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
El algoritmo que se implementó en este caso tiene la misma estructura que el formulado anteriormente, (referenciar al diagrama anterior), aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primer bloque,   “Asociar puntos 2D”.

>>>>

\subsubsection{Asociar puntos 2D}

@@

 \begin{figure}[!ht]
   \centering 
    \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}\label{img_asociacion_consecutivas}}
   \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
   \label{img_asociacion} 
 \end{figure}

\subsubsection{Mejor asociación}

@@

\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias sintéticas}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\captionsetup{justification=centering,margin=2.8cm}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
\caption{Proceso de reconstrucción, ejemplo. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
\end{figure}

Como se mencionó previamente se han realizado dos implementaciones distintas del bloque  “Asociar puntos 2D”. La primera de ellas considera las asociaciones de marcadores posibles entre pares de cámaras, evaluando cada una de las cámaras respecto a todas las restantes.  La segunda implementación toma en cuenta  la configuración circular de las cámaras en el espacio y se evalúa cada cámara con la que se encuentra inmediatamente más cerca,  recorriendo las cámaras en algún sentido.

@@

                                                                              &                                                       & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Primer Algoritmo}}                                                                                             & \multicolumn{2}{l|}{\textbf{Segundo Algoritmo}}                                                                                            \\ \hline
\multicolumn{1}{|l|}{\begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Marker}\\ \textbf{Ground}\end{tabular}} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Name}\\ \textbf{Ground}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error} \\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Error}\\ \textbf{Promedio}\\ \textbf{(cm)}\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}\textbf{Percentil}\\ \textbf{99\% (cm)}\end{tabular} \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{l|}{}                                                         & \textbf{Secuencia }                                            & \textbf{0.38556 }                                                         & \textbf{1.7907    }                                                    & \textbf{0.35686}                                                         &\textbf{ 0.81266}                                                       \\ \cline{2-6} 

@@

\caption{Performance de los algoritmos implementados en reconstrucción. }
\label{table_performance_reconstruccion}

@@

En la tabla \ref{table_performance_reconstruccion} se muestra una comparación de resultados. En la misma se observa que en el segundo algoritmo implementado el error promedio mejora ligeramente respecto al primer algoritmo. Se observa también el error considerando el 99\% de los marcadores donde la mejora del segundo algoritmo es más significativa. Por esta razón se ha elegido la segunda de las implementaciones.
Una de las razones por las cuales puede suceder esto es que en el primer algoritmo se realizan búsquedas de asociaciones entre marcadores detectados, en pares de cámaras donde la probabilidad de que un mismo marcador sea visto por ambas cámaras puede ser muy baja. El ejemplo más representativo es cuando se consideran cámaras que están  ubicadas en posiciones diametralmente opuestas. En este caso las asociaciones que se encuentren tienen mayores posibilidades de ser asociaciones incorrectas, influyendo negativamente sobre el desempeño global del algoritmo.

\subsection{Resultados de reconstrucción sobre secuencias reales}

Para probar la reconstrucción con secuencias reales se realizó la calibración según lo explicado en la sección XXXX, por otra parte fue necesario robustecer el algoritmo de detección de marcadores como se explica en la sección….. Las pruebas del algoritmo presentado anteriormente realizadas sobre esta secuencia no han dado resultados aceptables, en este caso la mayoría de los marcadores se reconstruyen erróneamente.

Con el fin de encontrar donde falla el sistema, se genera una secuencia sintética utilizando  para la captura tres cámaras en posiciones relativas que simula el caso real y se procede a probar el sistema con dichas secuencias.  En este caso los resultados tampoco han sido aceptables. Tras varias pruebas se llega  a la conclusión de que la deficiencia del sistema es que el algoritmo de reconstrucción no es lo suficientemente robusto para el caso en que se utilizan pocas cámaras.\\

@@

Esta situación ha motivado el desarrollo de mejoras sobre el algoritmo de reconstrucción. Los cambios se realizan sobre la implementación disponible del sistema, intentando lograr un desempeño aceptable sin modificar la estructura global del sistema.

\subsection{Mejoras del algoritmo de reconstrucción}

Se hicieron pruebas sobre la base sintética, nuevamente simulando la situación del caso real, con el fin de aislar los errores provenientes de la calibración y de la detección de marcadores.
El algoritmo que se implementa en este caso tiene una estructura similar al considerado anteriormente, ver la figura \ref{fig: diagrama algoritmo}. Aunque algunos bloques modifican su funcionamiento, fundamentalmente el primero  “Asociar puntos 2D”.

\subsubsection{Asociar punto 2D}

En esta versión modificada el resultado de Asociar puntos 2D continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente.  Ahora dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.

Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la figura  \ref{img_asociacion_consecutivas}.

En cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas. Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclidea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.

Se repite el procedimiento hasta que sean comparadas todos los pares de cámaras consecutivas. De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D para los diferentes pares de cámaras considerados.

\subsubsection{Mejor asociación}
